Gracias. Buen día. Directo en directo el
canciller Carlos Espada. Detalles tras la reunión
que sostuvo con la presidenta de la República
Keikovimori por la llegada del Papa León 14.
Escuchemos alcillalmente comprometidos en la parte
logística, en la parte de los transportes, en la
parte las la parte organizativa, en los diferentes
lugares que va a estar este visitando. Estamos
realmente muy ilusionados. Todos los ministros,
por supuesto, la presidenta Fuimori está muy
ilusionada. de esta visita que creo que va a ser
muy bonita, muy especial, sabiendo por supuesto el
cariño que tiene el Papa por el Perú. La agencia
Andina, conferencia de prensa del canciller, quien
da detalle sobre los las reuniones que ha tenido
con la presidenta de la República, Keikovimori
por el anuncio ya de la llegada del papá papá
León 14, perdón. Le preguntan al canciller,
¿cuál creen que será el impacto económico que va a
tener en el país la llegada del papaleo? cálculos
específicos sobre ese tema, pero yo estoy seguro
que va a tener un impacto muy grande. Yo estoy
seguro que va a venir mucha gente, que va a haber
mucha gente dentro del Perú que se va a movilizar
a las ciudades en los que el Papa va a estar
presente. Pero tengo también la impresión que
va a haber gente de otros países que van a venir,
de repente van a venir de Ecuador, de repente van
a venir de Colombia, de repente van a venir de
Bolivia. Entonces yo este eh anticipo que esto
va a ser una gran manifestación de unidad, primero
de unidad de todos los peruanos y de expresión de
este sentimiento de gratitud y alegría que tenemos
todos los peruanos por la llegada del Papa y estoy
seguro que también vamos a recibir con mucho con
los brazos abiertos a los eh ciudadanos de otros
países que decían venir a visitar Perú por ese
motivo. Siguiente pregunta. Responde las preguntas
de la prensa el canciller Carlos Spa referida a la
visita del Papa León. Le consultan que la llegada
del Papa León va a coincidir con la los estragos
del fenómeno El niño en el país y si se va a tomar
alguna medida especial frente a este panorama. Y
si en esta reunión que ha tenido con la presidenta
Fujimori, eh si es que ella va a acompañar al Papa
las ciudades que va a visitar, responde Carlos.
Eh, bueno, el fenómeno del niño ustedes saben que
es un un tema que es una prioridad principal para
el gobierno de la presidenta Fuimori. Ustedes han
visto los viajes que que haya estado haciendo,
ustedes han visto el anuncio que ella ha hecho,
por ejemplo, en el caso de Piura, en el tema de
la descolmatación del río Piura, rápidamente los
recursos que se están asignando. Lamentablemente,
como bien sabemos, el gobierno anterior
prácticamente no ha hecho nada en relación a
las obras de prevención a del fenómeno del niño,
pero eso no significa que nosotros nos vamos a
a cruzar de brazos y no vamos a hacer nada. Por
supuesto que al revés de todo lo poco o lo nada
que haya que ha hecho el gobierno anterior es
lo mucho que está haciendo este gobierno y la
preocupación de la presidenta Fujimori que creo
que para todos está muy clara, ¿no? En ese sentido
somos conscientes también de las limitaciones que
pueda tener eh el Papa cuando llegue acá. Estamos
previendo, ¿no?, eh, planes de contingencia en
caso que de repente haba una lluvia en algún
lugar, una inundación, todos esos temas están
siendo contemplados, están siendo coordinados
eh para que sea puesto un éxito, ¿no? Estamos
seguros que va a ser un gran éxito la visita
papal. Última pregunta. Continúa respondiendo
preguntas. El ministro de Relaciones Exteriores,
Carlos Spa le consulta acerca de algo que dijo
al principio el canciller, que en este momento
de reconciliación es muy importante la visita del
Papa. En ese contexto, si se ha previsto antes de
la llegada del Papa, si va a sostener reuniones
con las víctimas de las protestas eh durante el
gobierno de la presidenta Dina Boluarte, toda vez
que el Papa cuando realizó su labor pastoral en
el norte del país se pronunció a favor de estas
familias. Vamos a escuchar lo que dice Carlos al
respecto. Otra hay mucha expectativa por consultan
por la expectativa de turistas y otros turistas de
la región. ¿Cómo se va a manejar la llegada masiva
de turistas que van a venir al país por la visita
de León XIV? Escuchemos al cancillo. Empiezo
con el tema de los turistas. Como ustedes saben,
el número de turistas eh antes de la pandemia
era de un nivel que todavía no hemos llegado a
superar, a pesar de que en otros países ya se ha
superado el el tema de la pandemia, que significó
una reducción de turistas en esos países, ¿no?
Entonces, nosotros tenemos una capacidad instalada
importante en diferentes ciudades del Perú y estoy
seguro que la llegada de estos turistas va a poder
ser perfectamente atendida por los diferentes
hoteles de diferentes niveles del sector privado
que existe en el Perú. Así que estamos muy seguros
de que ellos van a recibir un trato amable, bueno,
van a tener las comodidades del caso en las
diferentes instalaciones este turísticas que
tenemos y en la parte de los trámites que es
una siempre una preocupación. Entonces nosotros
vamos a redoblar los esfuerzos para que ellos
se sientan este bienvenidos en toda esa parte
de los trámites. Quiero dar algunos detalles
que ya que ustedes no me lo han preguntado, voy
a dar algunos detalles más acerca de la visita,
¿no? En primer lugar, el tema de la gran misa de
acción de gracias es muy importante ahí el Papa
León 14, como ha sido tradicional en anteriores
oportunidades, se va a realizar en la base aérea
Las Palmas y yo me imagino pues una cosa realmente
multitudinaria, ¿no? De no sé, pero de millones,
vamos, estamos hablando de millones de personas
y ahí estoy seguro que también el pueblo peruano
se va a volcar a expresar su sentimiento religioso
con la llegada del Papa. En segundo lugar, eh
cuando en la pregunta que me dices de canal N,
por supuesto que sí, la presidenta Fubimori
va a recibir en Palacio de Gobierno a al Papa.
Eh, van a sostener una reunión privada, van
a sostener también una reunión con con las
distintas autoridades. Eso también va a ser una
visita a Palacio de Gobierno muy importante.
Y en tercer lugar está el encuentro del
Papa con los jóvenes, con los jóvenes,
que siempre es tan bonito eh el idealismo de
los jóvenes. Él se va a reunir con los jóvenes
peruanos para clausurar las actividades en el
marco del jubileo por el 300 aniversario de la
canonización del Santo Toribo de Mogrovejo, que
como ustedes saben, Santo Peruano que caminó,
¿no? Y caminó literalmente por todo el Perú.
Bueno, el Papa es tiene una especial devoción
por Santo Toribio y entonces se va a celebrar esta
canonización, esto, este aniversario en compañía
de los jóvenes. Les agradezco mucho su presencia
y les agradezco mucho sus preguntas. Gracias.
Ha sido el ministro de Relaciones Exteriores,
Carlos Espa, quien dio a grandes rasgos algunos
detalles tras la reunión que ha sostenido con
la presidenta Fujimori tras el anuncio de la
llegada del Papa León 14 desde el 11 al 17 de
noviembre de este año. Directo en directo RPP
RPP, confianza y credibilidad por
[música] todos los medios. Yeah.